# jingxue_teach

PC端vue+Element项目。教师端，精准分析班级学生成绩，习题组卷，发送作业，识别上传的学生作业并批改。
我在此项目中参与了项目相关组件库中的单组件的实现并完成单组件的单元测试。
组件库使用TypeScript编写，纯组件，mock数据，不包含业务逻辑。使用Vue Test Utils进行组件单元测试。
完成过打印pdf显示组件；含新增，删除，编辑选项的级联选择器组件等，扎实了组件基础。为组件库中的组件补充了单元测试。并使用Cypress对完成开发的，所有使用试卷组件的页面劫持接口进行了e2e测试。


自己封装的组件  

封装过图片预览组件, 组件允许图片并列显示, 控制最大显示宽度，同时预览图片时能旋转并放大。  
首先，分为两个组件。  
父组件里面控制是否大图预览以及操作单个图片的旋转度数，父组件会给子组件传入图片url以及旋转的度数。  
子组件中显示图片，图片的显示样式是在img标签上绑定了一个style的计算属性，通过判断原图的真实宽度是否大于最大显示宽度，然后判断图片的旋转度数进行缩放与旋转。0度，180度，360度这一类的旋转缩放相同，90度，270度这一类的图片旋转缩放相同。  
由于旋转是根据图片中心点来进行的，所以长宽不等的图片就可能在旋转90度或者270度导致上下超出容器范围，所以此时为了全部显示图片就需要调整图片的相对位置，设置position为相对定位，然后通过计算得出top应该移动多少。  

 
当时有一个试卷组件，上面有许多试题，所有的题目下面都有一个用来选择知识点的一个级联器，然后修改级联器里面的值，会导致所有组件都被渲染，从而导致页面上会有两三秒的卡顿。所以最后只能自己去完成一个级联器，当时自己初步做完的时候数据能够全部正确显示在路径上，但是选项只能正确选择一条路径，因为我添加选项的路径是通过点击子选项然后在控制路径的数据里面添加了这个选项，就是直接在子组件里面修改了数据，导致整个组件逻辑变得混乱，数据也变得混乱，再选择其他路径选项就开始点不动了，后来在老大的指导下修改成了子组件仅接收数据，并且显示，点击选中就向上派发，让父组件去修改数据，然后就形成了只需要在父组件之中控制那唯一的一个数据源就可以了。整个组件完成之后我就是深刻体会到子组件作为一个纯组件，任何数据处理逻辑处理都交给父组件去完成的重要性。  

## H5-jingxue-wrap

移动端H5项目。项目使用vue+Vant移动端组件库+F2移动端可视化图表完成。精准分析学生成绩，为学生提供能力强化训练，为家长提供学情分析诊断。
我在项目中负责了学生端的习题作答页的适配调整与知识点强化功能模块，家长端考试成绩统计分析的显示与个人中心模块的实现。
使用阿里云项目管理平台进行代码管理与版本控制，实现过程中使用封装完成的axios进行前后端数据交互。页面布局使用rem进行自适应。
实现了学生完成练习后可进行自主批阅的功能；学生可对不同时期不同学科的各项知识点进行针对性训练；家长可查看各项考试中不同学科的成绩排名与升降，图表显示的更直观；可下载打印各学科学生训练题目；家长可开通不同学科的vip，可查看不同状态的订单详情。

## jingxue-school-manage

PC端vue3.0+element-plus项目。
学管及任务管理平台，管理学管，获取任务，处理任务。独立负责全部的业务逻辑部分，使用vite工具编译项目。因vue3刚发布，element-plus多次修复更新，导致开发时与发布后出现的bug不一致，多次定位版本问题，后解决。成功实现vue3项目。
