# vue2与vue3的区别
（初次使用vue3完成一个小项目后自己的小作文）  
&emsp;&emsp;说实话，我当前已经，可能，大概，也许，小概率忘记怎么使用vue2了，因为已经三天没写vue2了，也许没有忘记，但是，不碰vue2一个月，我绝对能忘记它怎么写，已经三天时间过去了，渐渐地适应了vue3.(绝对是当时自己太菜了,vue理解的越深入越发能知道怎么写了)；  
&emsp;&emsp;vue3使用了hooks，然后所有的一切都变成了函数式的，函数式的组件，函数式的方法，一切都是函数形式的，不再存在this这个虚无缥缈的很杂的东西了。this本身很复杂啊，你永远得清楚明白的晓得当前的this代表着啥，然后错了的话，你就可能一直拿不到这个值，反正这算是一个好处了。  
&emsp;&emsp;然后，使用hooks，让一个功能点的所有（包括data，computed，watch，生命周期）全都处在一个函数里面，查找特别方便，什么功能什么功能的清晰明了，其他的函数想要用别的函数的参数或者方法，完全可以给他传入进去。这个时候就需要自己强大的逻辑分析功能了。怎么才能分装一个很明晰的函数，这非常重要啊（多练练）。然后就是生命周期你想写几个写几个，一个函数一个完全没问题。主要是他不会互相影响啊。  
&emsp;&emsp;这里的数据，方法，都是会在加载页面时全部跑一遍，而且是仅有一遍，想要响应的，必须写成计算属性或者监听。然后响应式的，数据改变他就改变了，方法的，页面调用他就跑一遍，其他的在函数里面定义的不是响应式的数据是不会动的，那些调用方法之外的东西，它都是不会跑一遍的，强大吧。之前貌似是什么按着顺序跑下来（我扯淡的）。现在就按着顺序页面加载时跑一边，然后就是你调用哪个就跑那个，与你调用的无关的，不鸟你。还有还有，一定得记住在setup（）方法里面return出来你html页面上要用的一起数据or方法，不然就是一堆报错，看的人头大。emit方法也放在setup（）方法的第二个参数里面了，使用时可以直接用es6的字面量把他写出来。但是不晓得，不用props只用emit，然后不写第一个setup（）里面的第一个参数props行不行（应该不咋行，之前试过，第一个参数不写，老出红线）。  
&emsp;&emsp;还有啊，那个watch监听方法的写法也变了，变成了先要有一个（）=>然后在写自己要监听的参数，具体写法如下啊：watch(()=>XXX,() => {})这大概就是this的烦恼吧。你得晓得当前的作用域在哪里呀。  
&emsp;&emsp;然后还有的坏处就是.value这个东西是真的真的好烦啊。然后使用它的时候总是一大串，还有一定得注意它，不写它或者直接写它就会让这个数据失去响应式。响应式真tm重要，然后element组件的文档说明真的加快点步伐啊，我天天翻源码，找方法，太难了啊。  
&emsp;&emsp;还有还有，ts加入真的（悄咪咪的说）挺烦的，类型判断我咋就永远得学（哭泣）。好多类型啊，我还得记好多啊。还没找到方法记住使用它。在props里面写数据类型的时候，以前啊，写自己定义的类型直接写就好了，现在貌似得写一堆，比如啊：定义个Person类型的数组得( Array as PropType\<Person[]>)这样来写，就是断言它的类型啊，写个Person类型的对象的时候得（Object as PropType\<Person>）这样来写，有些心累啊，你不应该升级的让码农们写的更加的少代码量吗（心累）。不过整体来说是个大更新啊，优点比缺点多啊，变化太大了啊，以本人这点脑容量理解了好多天呐。  
&emsp;&emsp;然后，因为本人js仅学了点皮毛，所以，理解真难，好好学习js才是王道呐。  
&emsp;&emsp;光说了vue3了，来点vue2呐，就是找方法找或者找与它有关的数据在很大的一个组件里面真的挺心痛的，尤其接手一个别人写的大组件，真的刚开始有点啥也不晓得，你问我也不晓得，就是不晓得，不晓得贯穿全局。然后你也可能在一个大组件里面判断同一件事的方法或者计算属性你能写好几个，只不过调用的数据不同（就是哪个父组件或者子组件的数据写法不一样，但其实不就还是同一份数据吗），你以为这个方法or计算属性没有，其实他有了，但你不晓得啊，然后还有watch真的很容易不听使唤，可能偶尔他就坏了，然后我就得放弃它，再找其他方法来写这个东西，啊，还是蛮累的啊。但是因为用的多嘛，套路已经熟悉了，所以也就那么个意思还好啦。哦哦哦，还有就是this真的挺坑人的。我永远得找着它代表着谁（坑了我n多次，我就是记不住呐）。对了，provide跟inject我还没用过他们，老出问题（智商有问题的人用不起【流下痛苦的泪水】），啊，还有就是element-ui老版的文档挺全的啊，也挺正确的，不用我翻源码，翻源码真练就我的js知识啊，我又多熟悉了几个js的方法，比如createVNode（）啧啧啧，我可真厉害了啊，，，，，